Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
Did you bring
¿trajiste?
what I asked for?
¿que pedi?
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 25]
[Episodio 25]
Jiang Yi?
¿Jiang Yi?
Where is he?
¿Dónde está?
We didn't find him.
No lo encontramos.
I saw him just yesterday,
Lo vi ayer mismo,
but today he suddenly disappeared.
pero hoy desapareció de repente.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
He shouldn't have gone far.
No debería haber ido muy lejos.
Fang Yin,
colmillo yin,
go ask around the unit
Ve a preguntar por la unidad
and find out which brother
y averiguar cual hermano
last saw him.
Lo vi por última vez.
Okay.
Bueno.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
take some people
tomar algunas personas
to each city gate
a cada puerta de la ciudad
and ask the gate guards
y preguntar a los guardias de la puerta
if they've seen him leave the city.
Si le han visto salir de la ciudad.
If not,
Si no,
station someone there to keep watch.
Colocar a alguien allí para vigilar.
Okay.
Bueno.
Xueman,
Xueman,
go check his home.
Ve a revisar su casa.
Chief Fang,
Jefe Fang,
send all our men out
Envía a todos nuestros hombres
to search the entire city,
para buscar por toda la ciudad,
but don't alert anyone.
pero no alertes a nadie.
Okay.
Bueno.
[5 AM][7 AM]
[5 a. m.] [7 a. m.]
[23 AM]
[23 AM]
[7 AM][9 AM]
[7 a. m.] [9 a. m.]
[Gongzheng Gate]
[Puerta Gongzheng]
The last sighting of Constable Jiang
El último avistamiento del agente Jiang
was this morning.
Fue esta mañana.
I asked
Yo pregunté
all the gate guards,
todos los guardias de la puerta,
and none
y ninguno
saw him leave the city.
lo vi salir de la ciudad.
It hasn't even been a day.
Ni siquiera ha pasado un día.
He should still be in the city.
Debería seguir en la ciudad.
Fang Yin has been taking people
Fang Yin ha estado llevando gente
to search every street and alley.
para registrar cada calle y callejón.
Let's wait a bit longer.
Esperemos un poco más.
There's no sign of cooking at Jiang Yi's place.
No hay señales de cocina en casa de Jiang Yi.
Looks like
Parece que
he hasn't been back for days.
No ha regresado desde hace días.
I also found a Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea
También encontré una Crónica de la Pacificación de Piratas en el Mar del Este.
under his desk.
debajo de su escritorio.
[Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea]
[Crónica de la pacificación de los piratas en el Mar del Este]
I remember
Recuerdo
he's a filial son.
Es un hijo filial.
Three years ago,
Hace tres años,
his mother fell seriously ill.
Su madre cayó gravemente enferma.
Back then, King Zhong of Constables
En aquel entonces, el rey Zhong de los condestables
asked all the men in the unit
Preguntó a todos los hombres de la unidad.
to chip in for her treatment.
para colaborar con su tratamiento.
I heard that all these years,
Escuché eso todos estos años,
he's always kept his mother by his side
Siempre ha mantenido a su madre a su lado.
to care for her.
Para cuidarla.
Even if Constable Jiang
Incluso si el agente Jiang
hid himself,
se escondió,
there's no way
No hay manera
he'd take his elderly mother
Llevaría a su anciana madre
with him.
consigo.
There was no sign of cooking at his home.
En su casa no había señales de cocina.
His mother is old, sick,
Su madre es vieja y está enferma,
and has trouble moving.
y tiene problemas para moverse.
Lately, there has been no one at his place,
Últimamente no hay nadie en su casa,
and there's no sign he's left the city.
y no hay señales de que haya abandonado la ciudad.
Could something have happened to his family?
¿Pudo haberle pasado algo a su familia?
[Exactness]
[Exactitud]
Junior Xiao.
Júnior Xiao.
I knew you'd find me.
Sabía que me encontrarías.
Since you appeared
Desde que apareciste
and Chief Fang brought you back
y el jefe Fang te trajo de vuelta
to the Elite Constabulary Unit,
a la Unidad de Policía de Élite,
I realized this
Me di cuenta de esto
couldn't be kept secret anymore.
Ya no podía mantenerse en secreto.
I admit what I've done.
Admito lo que he hecho.
Actually,
De hecho,
I wasn't trying to hide from you.
No estaba tratando de esconderme de ti.
Why did you
¿Por qué lo hiciste?
leak the information to Yesha?
¿Filtrar la información a Yesha?
How could you do this
¿Cómo pudiste hacer esto?
to the Elite Constabulary Unit?
¿A la Unidad de Policía de Élite?
How could you do this to my father?
¿Cómo pudiste hacerle esto a mi padre?
If I hadn't been desperate,
Si no hubiera estado desesperada,
I wouldn't have done it.
Yo no lo hubiera hecho.
I'm guilty.
Soy culpable.
Arrest me.
Arrésteme.
What exactly happened?
¿Qué pasó exactamente?
My mother was gravely ill.
Mi madre estaba gravemente enferma.
Treatment...
Tratamiento...
costs money.
cuesta dinero
I used to work in the dovecote,
Yo trabajaba en el palomar,
so I know how to decode.
Así que sé cómo decodificar.
So I started transcribing
Así que comencé a transcribir
to make a living.
Para ganarse la vida.
I knew it was wrong.
Sabía que estaba mal.
That's why the books I sent out
Por eso los libros que envié
never involved anyone's life—
Nunca involucró la vida de nadie—
just so
sólo así
I could ease my conscience.
Podría aliviar mi conciencia.
Then why did you
Entonces ¿por qué lo hiciste?
cooperate with Huang Wuchang?
¿Cooperar con Huang Wuchang?
He's a serious criminal.
Es un criminal serio.
Yes,
Sí,
he is a serious criminal,
Es un criminal serio,
but my mother's illness
pero la enfermedad de mi madre
kept getting worse—
siguió empeorando—
she even started coughing up blood.
Incluso empezó a toser sangre.
She couldn't sleep at night
Ella no podía dormir por la noche.
because of the pain.
por el dolor.
The doctor told me
El doctor me dijo
the treatment would cost 50 taels of silver.
El tratamiento costaría 50 taels de plata.
If she didn't get help soon,
Si no recibía ayuda pronto,
it would be too late.
sería demasiado tarde
You know better than anyone
Tú lo sabes mejor que nadie
how little money
qué poco dinero
a constable like me can make.
Un policía como yo puede hacerlo.
It was then
Fue entonces
that Huang Wuchang's accomplices found me
Que los cómplices de Huang Wuchang me encontraron
and asked me to find out
y me pidió que averiguara
his escort route.
su ruta de escolta.
I was really out of options.
Realmente me quedé sin opciones.
For my mother,
Para mi madre,
I decided to take the risk.
Decidí correr el riesgo.
Zhuge Tong tried to bribe me
Zhuge Tong intentó sobornarme.
to work for him in the Secret Investigation Unit.
trabajar para él en la Unidad de Investigación Secreta.
I played along,
Yo jugué junto a ustedes,
pretending to defect to him,
fingiendo desertar a su lado,
tricked him into revealing information,
lo engañó para que revelara información,
and figured out which book was the codebook.
y descubrí cuál libro era el libro de códigos.
Then I used bait to lure the carrier pigeon
Luego usé cebo para atraer a la paloma mensajera.
and stole the letter.
y robó la carta.
Then I sold Huang Wuchang's escort route
Luego vendí la ruta de escolta de Huang Wuchang.
to his accomplices.
a sus cómplices.
Maybe I deserved it.
Quizás me lo merecía.
Although I got
Aunque lo conseguí
the 50 taels,
los 50 taels,
I couldn't save my mother.
No pude salvar a mi madre.
As a constable,
Como agente de policía,
I broke the law knowingly.
Violé la ley a sabiendas.
I deserve whatever punishment I get.
Merezco cualquier castigo que reciba.
How did you deal with
¿Cómo lo enfrentaste?
Huang Wuchang?
¿Huang Wuchang?
Where was it?
¿Donde estaba?
What did the contact look like?
¿Cómo fue el contacto?
Are you looking for me?
¿Me estas buscando?
You...
Tú...
You're Yesha?
¿Eres Yesha?
How would he come to see you in person?
¿Cómo vendría a verte en persona?
You're not worthy yet.
Aún no eres digno
Did you bring
¿trajiste?
what I asked for?
¿que pedi?
This is the message route of the Secret Investigation Unit.
Esta es la ruta de mensajes de la Unidad de Investigación Secreta.
I've already cracked
Ya me he descifrado
the code inside.
El código dentro.
That's how it happened.
Así fue como sucedió.
The person who contacted me
La persona que me contactó
was one of his subordinates.
Era uno de sus subordinados.
He was wearing a face cloth,
Llevaba una mascarilla,
with a deep scar
con una cicatriz profunda
on his forehead.
en su frente.
Also, he was wearing
Además, llevaba puesto
a shell-shaped pendant
un colgante en forma de concha
around his neck,
alrededor de su cuello,
which was quite distinctive
que era bastante distintivo
and rare to see
y raro de ver
in the capital.
en la capital.
That's all
Eso es todo
I can tell you.
Te lo puedo decir.
Let's go,
Vamos,
Yi.
Hacer.
Brothers of the Elite Constabulary Unit,
Hermanos de la Unidad de Policía de Élite,
over the past few days,
En los últimos días,
I've watched you
Te he estado observando
save Xueman at the execution ground,
Salva a Xueman en el campo de ejecución,
investigate the case, and search for clues.
Investigar el caso y buscar pistas.
Each of you
Cada uno de ustedes
has been full of drive.
Ha estado lleno de impulso.
And Beiming,
Y Beiming,
even though he was in prison
Aunque estaba en prisión
and shackled,
y encadenado,
he still looked like
Todavía parecía
my spirited junior he once was.
Mi enérgico joven que una vez fue.
It feels like all of you
Se siente como si todos ustedes
have come back—
han regresado—
except for me,
excepto yo,
Jiang Yi,
Jiang Yi,
your senior brother...
tu hermano mayor...
I can't come back.
No puedo regresar
How cruel fate is.
¡Qué cruel es el destino!
Chief Fang,
Jefe Fang,
I've failed you.
Te he fallado.
I've failed my brothers.
He fallado a mis hermanos.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Chief Fang,
Jefe Fang,
before I go, can I
Antes de irme, ¿puedo?
kowtow to my mother one last time?
¿Hacer una última reverencia a mi madre?
Yi!
¡Hacer!
Don't touch him!
¡No lo toques!
-Yi!
-¡Yi!
Tweezers!
¡Pinzas!
This... this is...
Esto... esto es...
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
Both the Old Bug and Yi
Tanto el Viejo Insecto como Yi
had these crystal stones on their bodies.
Tenían estas piedras de cristal en sus cuerpos.
This is definitely no coincidence.
Esto definitivamente no es una coincidencia.
Could there really be
¿Podría realmente existir?
a technique
una técnica
that kills with lightning?
¿Que mata con un rayo?
If such a technique exists,
Si tal técnica existe,
who would be behind it?
¿Quién estaría detrás de esto?
Why did they kill
¿Por qué mataron?
the Old Bug and Jiang Yi?
¿El viejo insecto y Jiang Yi?
Could it be Yesha,
¿Podría ser Yesha,
trying to silence them?
¿Tratando de silenciarlos?
Jiang Yi has seen
Jiang Yi ha visto
Huang Wuchang's subordinate,
El subordinado de Huang Wuchang,
so he might have been killed for that reason.
Así que podría haber sido asesinado por ese motivo.
But the Old Bug...
Pero el viejo bicho...
Yesha needed him alive to make elixirs.
Yesha lo necesitaba vivo para hacer elixires.
Why would he kill him?
¿Por qué lo mataría?
I thought of someone.
Pensé en alguien.
He's a bronze beast craftsman.
Es un artesano de bestias de bronce.
Maybe he knows
Tal vez él lo sepa
what these crystal stones are.
¿Qué son estas piedras de cristal?
What's a bronze beast craftsman?
¿Qué es un artesano de bestias de bronce?
Have you seen
¿Has visto?
the bronze beasts
las bestias de bronce
on temple and palace eaves?
¿En los aleros de los templos y palacios?
Do you know
Sabes
what they're for?
¿Para qué sirven?
I read in a book before
Leí en un libro antes
that the tongue of a bronze beast is made of metal
que la lengua de una bestia de bronce está hecha de metal
to attract lightning.
para atraer rayos.
Inside, there's an iron pipe
En el interior hay una tubería de hierro.
that goes underground,
que pasa bajo tierra,
used to divert lightning and prevent fires.
Se utiliza para desviar rayos y prevenir incendios.
See?
¿Ver?
Miss Huo is really smart.
La señorita Huo es realmente inteligente.
As the name suggests, bronze beast craftsmen
Como sugiere el nombre, los artesanos de bestias de bronce
are artisans who make bronze beasts.
Son artesanos que hacen bestias de bronce.
They're most knowledgeable
Son los que más saben
about lightning.
Sobre los rayos.
If you have questions about lightning, ask them.
Si tienes preguntas sobre los rayos, pregúntales.
Jiang Yi said
Jiang Yi dijo
Huang Wuchang has an accomplice
Huang Wuchang tiene un cómplice
who wears a black robe and a veil,
que viste una túnica negra y un velo,
has a scar on his face,
tiene una cicatriz en la cara,
and wears
y viste
a uniquely shaped shell pendant around his neck.
Un colgante de concha de forma única alrededor de su cuello.
This should be a useful clue.
Esta debería ser una pista útil.
I know a place we can go.
Conozco un lugar al que podemos ir.
I've already used that thing
Ya he usado esa cosa
to kill Jiang Yi.
para matar a Jiang Yi.
My Lord, I've completed
Señor mío, ya lo he completado.
the task you assigned to me.
la tarea que me asignaste.
You promised me
Me lo prometiste
that once the task was done,
que una vez realizada la tarea,
you'd spare me
me perdonarías
and let me live peacefully with my wife and daughter in the mountains.
y déjame vivir en paz con mi esposa y mi hija en las montañas.
But the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
Pero la Unidad de Policía de Élite y la Unidad de Investigación Secreta
are still investigating.
Todavía están investigando.
If you go now
Si te vas ahora
and get caught,
y quedar atrapado,
how can I trust
¿Cómo puedo confiar?
you won't leak information?
¿No filtrarás información?
Only the dead keep secrets.
Sólo los muertos guardan secretos.
My Lord, spare me!
¡Señor mío, perdóname!
I won't say anything.
No diré nada
For your loyalty,
Por vuestra fidelidad,
I won't kill you.
No te mataré.
You'd better be smart about this.
Será mejor que seas inteligente en esto.
Your wife and daughter's lives
La vida de tu esposa y tu hija
are in your hands.
están en tus manos.
Master's elixir
El elixir del maestro
is about to be ready.
Está a punto de estar listo.
We cannot fail this time.
No podemos fallar esta vez.
Otherwise,
De lo contrario,
none of us will survive.
Ninguno de nosotros sobrevivirá.
Yes.
Sí.
Come on.
Vamos.
Who exactly are you
¿Quién eres exactamente?
taking us to see?
¿Nos llevas a ver?
Why so mysterious?
¿Por qué tan misterioso?
This person is Mr. Jiao.
Esta persona es el señor Jiao.
He's a top expert in casting bronze beasts.
Es un gran experto en la fundición de bestias de bronce.
He can cast different bronze beasts
Puede fundir diferentes bestias de bronce.
based on the building's height and shape,
en función de la altura y la forma del edificio,
as well as the surrounding climate conditions.
así como las condiciones climáticas del entorno.
Buildings fitted with
Edificios equipados con
his bronze beasts
sus bestias de bronce
have never been struck by lightning.
Nunca me ha caído un rayo.
Even the imperial palace
Incluso el palacio imperial
invited him to cast their bronze beasts.
lo invitaron a fundir sus bestias de bronce.
That's impressive.
Eso es impresionante.
Looks like we found the right person
Parece que encontramos a la persona adecuada.
this time.
esta vez.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
you look worried.
Pareces preocupado.
Getting help from Mr. Jiao
Recibiendo ayuda del Sr. Jiao
won't be easy, right?
No será fácil, ¿verdad?
You guessed it again.
Lo adivinaste de nuevo.
But at this point,
Pero en este punto,
he's our only option.
Él es nuestra única opción.
Let's go.
Vamos.
I've finished
Ya terminé
all my orders this month.
Todos mis pedidos de este mes.
I'm not taking any new orders.
No aceptaré nuevos pedidos.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
how have you been lately?
¿Cómo has estado últimamente?
Oh, it's Constable Tong.
Oh, soy el agente Tong.
Yes.
Sí.
I brought two friends with me today.
Traje a dos amigos conmigo hoy.
We have something we want you to take a look at.
Tenemos algo que queremos que veas.
I'm surprised you came.
Me sorprende que hayas venido.
What is it?
¿Qué es?
This.
Este.
It's a rare thing.
Es una cosa rara.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
just give us a straight answer.
Simplemente denos una respuesta directa.
Do you
Tú
know this thing?
¿conoces esto?
When you first got it,
Cuando lo recibiste por primera vez,
did you smell a sweet, sticky scent?
¿Oliste un aroma dulce y pegajoso?
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
it seems we've come to the right person.
Parece que hemos llegado a la persona adecuada.
So what is this thing?
Entonces, ¿qué es esto?
I can tell you
Te lo puedo decir
what it is,
Qué es,
but
pero
you have to help me with something.
Tienes que ayudarme con algo.
What is it?
¿Qué es?
Mr. Jiao, what happened to you?
Señor Jiao, ¿qué le pasó?
A month ago,
Hace un mes,
while working,
mientras trabajaba,
I accidentally fell from a roof.
Me caí accidentalmente de un techo.
This iron needle pierced my skull.
Esta aguja de hierro me atravesó el cráneo.
It didn't damage my brain,
No me dañó el cerebro,
so I miraculously survived.
Así que milagrosamente sobreviví.
But the doctor said
Pero el médico dijo
it can't be pulled out
No se puede sacar
and that if it is, I'd certainly die.
y que si así fuera, seguramente moriría.
I'm carrying this thing
Llevo esta cosa
in my head.
en mi cabeza.
When it acts up,
Cuando se porta mal,
I get splitting headaches
Tengo dolores de cabeza terribles
and have to drink a lot of pain-relief wine
y tengo que beber mucho vino para aliviar el dolor
to ease the pain.
para aliviar el dolor.
I've had enough.
Ya he tenido suficiente.
I'm sick of this torment.
Estoy harto de este tormento.
I've asked many doctors,
He preguntado a muchos médicos,
but none dared to remove it.
pero nadie se atrevió a quitarlo.
Aren't you curious
¿No tienes curiosidad?
what that thing is?
¿Qué es esa cosa?
As long as you remove it for me,
Mientras me lo quites,
I'll tell you everything.
Te lo contaré todo.
Other doctors didn't dare to pull it out.
Otros médicos no se atrevieron a sacarlo.
How could we?
¿Cómo podríamos?
Madman, you're a doctor.
Loco, eres médico.
Talk some sense into him.
Hazle entrar en razón.
You know medicine?
¿Conoces la medicina?
Can you help me?
¿Me puedes ayudar?
The risk is quite significant.
El riesgo es bastante significativo.
Then tell him
Entonces dile
how confident you are.
Qué tan seguro estás.
Less than 50%.
Menos del 50%.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
I think leaving this thing in your head
Creo que dejar esto en tu cabeza
is the safest option.
Es la opción más segura.
This thing isn't in your head!
¡Esto no está en tu cabeza!
Mr. Jiao, please clam down.
Señor Jiao, por favor, cálmese.
I can help you remove it.
Puedo ayudarte a eliminarlo.
Madman,
Loco,
if you don't do it right,
Si no lo haces bien,
we'll be the murderers.
Seremos los asesinos.
Just go ahead and do it.
Simplemente sigue adelante y hazlo.
I won't hold you responsible.
No te haré responsable.
I can write a will
Puedo escribir un testamento
to guarantee your innocence.
para garantizar su inocencia.
Aren't you curious
¿No tienes curiosidad?
what this thing is?
¿Qué es esta cosa?
You want my help,
Quieres mi ayuda,
so first you must help me with this.
Así que primero debes ayudarme con esto.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
I'm doing this
Estoy haciendo esto
not just for your help,
No sólo por tu ayuda,
but out of a doctor's compassion.
pero por compasión de un médico.
We can't just stand by and watch a patient suffer—
No podemos quedarnos de brazos cruzados y observar cómo sufre un paciente.
that's our responsibility.
Esa es nuestra responsabilidad.
Besides, with this in your head,
Además, con esto en la cabeza,
you don't have much time left.
No te queda mucho tiempo.
This is very dangerous.
Esto es muy peligroso.
I need an answer from you:
Necesito una respuesta tuya:
shall I pull it out?
¿Lo saco?
Yes!
¡Sí!
Once I remove the iron piece
Una vez que quito la pieza de hierro
and insert the acupuncture needles,
e insertar las agujas de acupuntura,
you must immediately apply medicine to stop the bleeding.
Debes aplicar inmediatamente un medicamento para detener el sangrado.
No delay.
Sin demora.
Okay.
Bueno.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
think about
pensar en
any regrets you have.
cualquier arrepentimiento que tengas.
Here's a tip:
Aquí tienes un consejo:
when you feel like you can't hold on,
Cuando sientes que no puedes aguantar más,
think of your regrets
piensa en tus arrepentimientos
and you'll find the strength to survive.
y encontrarás la fuerza para sobrevivir.
I want
Quiero
to go to the Zhengde Gate tower to get some fresh air
Ir a la torre de la Puerta Zhengde para tomar un poco de aire fresco
because there's
Porque hay
a bronze beast there I made.
Allí hice una bestia de bronce.
It's the best one
Es el mejor
I've cast in years.
He lanzado durante años.
Constable Zhong.
Agente Zhong.
Please take a look.
Por favor, eche un vistazo.
Speaking of shell products,
Hablando de productos de concha,
you've certainly come to the right person.
Ciertamente has llegado a la persona adecuada.
Throughout the entire capital,
En toda la capital,
only our shop
sólo nuestra tienda
has these.
tiene estos
Manager Jin, are you so sure?
Gerente Jin, ¿está tan seguro?
Of course.
Por supuesto.
You might not know,
Quizás no lo sepas,
but wearing shell-shaped jewelry
pero usando joyas en forma de concha
is a custom from the East Sea region,
Es una costumbre de la región del Mar del Este,
symbolizing good luck and safety.
simbolizando buena suerte y seguridad.
However, only craftsmen from Penglai
Sin embargo, sólo los artesanos de Penglai
know the art
conocer el arte
of processing shells.
de procesamiento de conchas.
In the entire capital,
En toda la capital,
only our shop
sólo nuestra tienda
has such
tiene tal
a craftsman from Penglai.
Un artesano de Penglai.
Then please call him over.
Entonces por favor llámalo.
I have some questions for him.
Tengo algunas preguntas para él.
Of course, no problem.
Por supuesto que no hay problema.
Please make yourself comfortable.
Por favor, póngase cómodo.
Servants.
Servicio.
Mr. Jiao,
Sr. Jiao,
I've written down
He escrito
the prescription and dosage
la prescripción y la dosis
for this medicine.
para este medicamento.
You'll recover in half a month.
Te recuperarás en medio mes.
In six months,
En seis meses,
you'll be as good as anyone else.
Serás tan bueno como cualquier otro.
Then I'll tell you
Entonces te lo diré.
what you
Lo que tu
want to know.
quiero saber
As bronze beast craftsmen, we all know
Como artesanos de bestias de bronce, todos sabemos
there's a strange mountain
Hay una montaña extraña
east of the capital.
al este de la capital.
It gets struck by lightning whenever it's cloudy or rainy.
Le cae un rayo siempre que está nublado o llueve.
Over time,
Con el tiempo,
we called it Mount Lightning.
Lo llamamos Monte Rayo.
I'm very curious about Mount Lightning
Tengo mucha curiosidad por el Monte Relámpago.
and often investigate it.
y a menudo lo investigamos.
Later,
Más tarde,
I found in an ancient book
Lo encontré en un libro antiguo
a legend about a mysterious substance
una leyenda sobre una sustancia misteriosa
that attracts lightning
que atrae los rayos
when the weather is overcast and rainy.
cuando el clima está nublado y lluvioso.
And this substance
Y esta sustancia
comes from Mount Lightning.
viene del Monte Rayo.
This legendary substance
Esta sustancia legendaria
is called thunder gold.
Se llama oro del trueno.
Although it's metal,
Aunque sea de metal,
it's like grease.
Es como grasa.
It usually looks
Por lo general se ve
no different from mercury.
No es diferente del mercurio.
But once it enters humans or animals,
Pero una vez que entra en los humanos o los animales,
it attracts lightning
atrae los rayos
during overcast, rainy weather.
durante el tiempo nublado y lluvioso.
After thunder gold is struck by lightning,
Después del trueno, el oro es alcanzado por el rayo,
it produces
produce
colorful crystals like the one
cristales coloridos como el
you just showed me,
Me acabas de mostrar,
which appear from the bodies of humans
que aparecen de los cuerpos de los humanos
or animals
o animales
and are accompanied by a sweet, syrupy fragrance.
y están acompañados de una fragancia dulce y almibarada.
It's incredible
Es increible
that such a magical substance exists.
que tal sustancia mágica existe.
Since thunder gold is so rare,
Dado que el oro del trueno es tan raro,
have you seen
¿Has visto?
anyone else use it?
¿Alguien más lo usa?
The hunter from the mountain produce shop
El cazador de la tienda de productos de montaña
asked me to craft a bronze beast
Me pidió que creara una bestia de bronce.
for him a month ago.
para él hace un mes.
I happened
Me pasó
to find out he uses thunder gold for hunting.
para descubrir que usa oro de trueno para cazar.
I never expected the legendary substance
Nunca esperé la sustancia legendaria.
to exist in reality.
existir en la realidad.
Out of curiosity,
Por curiosidad,
I asked him a few questions.
Le hice algunas preguntas.
A month ago?
¿Hace un mes?
Could that be when you got injured?
¿Pudo ser entonces cuando te lesionaste?
The next day, while working,
Al día siguiente, mientras trabajaba,
I fell from the rooftop.
Me caí del tejado.
I'm afraid this wasn't an accident.
Me temo que esto no fue un accidente.
Someone must have wanted to kill you.
Alguien debió haber querido matarte.
Kill me?
¿Mátame?
That hunter?
¿Ese cazador?
He seems very happy
Él parece muy feliz.
with his wife and kid.
con su esposa y su hijo.
They are a happy family.
Son una familia feliz.
Why do you think
¿Por qué crees?
he would want to kill me?
¿Él querría matarme?
You may know someone's face, but not their heart.
Puede que conozcas el rostro de alguien, pero no su corazón.
Since thunder gold can be used for hunting,
Dado que el oro del trueno se puede utilizar para cazar,
it can also be used to kill.
También se puede utilizar para matar.
Besides, you saw him
Además, lo viste.
using thunder gold while hunting.
Usando oro de trueno mientras cazas.
Please take good care of yourself.
Por favor, cuídese mucho.
We'll go find him now.
Iremos a buscarlo ahora.
Wait.
Esperar.
Remember,
Recordar,
if thunder gold enters your body,
Si el oro del trueno entra en tu cuerpo,
do not go out on cloudy or rainy days.
No salir en días nublados o lluviosos.
Stay in a sealed room
Permanecer en una habitación sellada
for 24 hours
durante 24 horas
and only leave once the thunder gold
y solo deja una vez el trueno dorado
has dissipated.
se ha disipado.
Thank you, Mr. Jiao.
Gracias, señor Jiao.
Scarface?
¿Caracortada?
Yes.
Sí.
He was wearing a face veil,
Llevaba un velo que cubría el rostro,
with a deep scar
con una cicatriz profunda
on his forehead.
en su frente.
I don't know him personally,
No lo conozco personalmente,
but from their accent,
pero por su acento,
he and his wife
él y su esposa
are likely from my hometown.
Probablemente sean de mi ciudad natal.
His wife specially asked me
Su esposa me lo pidió especialmente.
to make that shell ornament
para hacer ese adorno de concha
you mentioned.
Usted mencionó.
Do you know where he lives now?
¿Sabes dónde vive ahora?
I don't.
No.
But judging by their clothes,
Pero a juzgar por su ropa,
they seem to be hunters from the mountain.
Parecen ser cazadores de la montaña.
Hunters?
¿Cazadores?
Yes.
Sí.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Tienda de productos de la montaña Baofeng]
Both sides of our investigation
Ambos lados de nuestra investigación
point to the same man.
apuntan al mismo hombre.
It must be him.
Debe ser él.
He has a weapon made of thunder gold.
Él tiene un arma hecha de oro de trueno.
When we make the arrest,
Cuando hacemos el arresto,
stick close behind me.
Quédate cerca de mí.
Even if lightning strikes, it'll hit me first.
Incluso si cae un rayo, me alcanzará primero.
It's broad daylight.
Es pleno día.
What nonsense is that?
¿Qué tontería es esa?
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Tienda de productos de la montaña Baofeng]
He's here.
Él está aquí.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
there are too many people around.
Hay demasiada gente alrededor.
Just in case,
Por si acaso,
Dairong,
Dairong,
you go back to the Elite Constabulary Unit and call for backup.
Regresas a la Unidad de Policía de Élite y pides refuerzos.
We'll keep an eye on him.
Lo vigilaremos.
You must be careful.
Debes tener cuidado.
Be careful.
Ten cuidado.
[Baofeng Mountain Produce Store]
[Tienda de productos de la montaña Baofeng]
He's coming out.
Él está saliendo.
People from the Elite Constabulary Unit
Personas de la Unidad de Policía de Élite
can't get here that fast.
No podemos llegar tan rápido.
Constable Zhong,
El agente Zhong,
what should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
No time to think.
No hay tiempo para pensar.
Follow him.
Siguelo
Don't go.
No te vayas
Madman!
¡Loco!
He has a plan.
Él tiene un plan.
Excuse me!
¡Disculpe!
Sir.
Señor.
What is it?
¿Qué es?
I got separated from my family.
Me separé de mi familia.
This remote mountain forest
Este remoto bosque de montaña
has no villages or shops nearby.
No tiene pueblos ni tiendas cerca.
I was hoping you could help me find my way.
Esperaba que pudieras ayudarme a encontrar mi camino.
Where are you headed?
¿Hacia dónde te diriges?
I have a map here.
Tengo un mapa aquí.
Could you kindly show me the way?
¿Podrías amablemente mostrarme el camino?
Sure.
Seguro.
I guess
Supongo
you want to ask me
quieres preguntarme
where the Elite Constabulary Unit is, right,
donde está la Unidad de Policía de Élite, a la derecha,
Coroner Feng?
¿Forense Feng?
Are you alright?
¿Estás bien?
After him!
¡Tras él!
He's hiding.
Él se está escondiendo.
He's been hunting here for years
Lleva años cazando aquí.
and knows the terrain well.
y conoce bien el terreno.
Just the two of us
Sólo nosotros dos
won't find him.
No lo encontraré.
Here's the plan:
Aquí está el plan:
I'll keep watch here.
Estaré vigilando aquí.
You go get the brothers
Ve a buscar a los hermanos
from the Elite Constabulary Unit
de la Unidad de Policía de Élite
to search the mountain.
para buscar la montaña.
Don't worry, he's not skilled in combat.
No te preocupes, no es hábil en el combate.
I can handle him alone.
Puedo manejarlo yo sola.
Be careful.
Ten cuidado.
Young Master.
El señorito.
Young Master,
El señorito,
Miss Huo just told me
La señorita Huo me acaba de decir
Huang Wuchang might be hiding on Mount Lightning.
Huang Wuchang podría estar escondido en el Monte Rayo.
The Elite Constabulary Unit
La Unidad de Policía de Élite
is gathering forces to surround the mountain.
está reuniendo fuerzas para rodear la montaña.
Mount Lightning?
¿Monte Rayo?
Could this information be a trap?
¿Podría ser esta información una trampa?
Definitely not.
Definitivamente no.
Why would they be so kind
¿Por qué serían tan amables?
as to share such important info
como para compartir información tan importante
with us?
¿con nosotros?
One good turn deserves another.
Cada buena acción merece otra.
Right now, they are repaying us, I think.
En este momento, nos están pagando, creo.
So what should we do now?
Entonces, ¿qué debemos hacer ahora?
Let me out immediately.
Déjame salir inmediatamente.
I need to report this to Chief.
Necesito informarle esto al jefe.
But His Majesty's ordered that...
Pero Su Majestad ordenó que...
Who cares about the imperial order now?
¿A quién le importa el orden imperial ahora?
If we delay any longer,
Si nos demoramos más,
it'll be too late.
Será demasiado tarde.
Hurry up.
Apresúrate.
Unlock it.
Desbloquéalo.
Chief, I've brought him here.
Jefe, lo he traído aquí.
Still no sign of Tong Shuang?
¿Aún no hay señales de Tong Shuang?
A thick fog suddenly came up on the mountain.
De repente apareció una espesa niebla en la montaña.
We've already sent several groups of men.
Ya hemos enviado varios grupos de hombres.
No one's come down yet—
Nadie ha bajado todavía.
not even Tong Shuang.
Ni siquiera Tong Shuang.
Does this mountain swallow people?
¿Esta montaña se traga a la gente?
Uncle,
Tío,
why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
wait for reinforcements now?
¿Esperar refuerzos ahora?
Once the City Guard arrives
Una vez que llega la Guardia de la Ciudad
and surrounds the mountain,
y rodea la montaña,
I'm sure they'll come down.
Estoy seguro que bajarán.
Chief Fang,
Jefe Fang,
Tong Shuang is still on the mountain.
Tong Shuang todavía está en la montaña.
The situation is critical.
La situación es crítica.
We're running out of time.
Se nos acaba el tiempo.
Chief Fang,
Jefe Fang,
let me go up to find him.
Déjame subir a buscarlo.
I'm willing to go too.
Estoy dispuesto a ir también.
Me too.
Yo también.
I—I'll go too.
Yo...yo también iré.
-Me too.
-Yo también.
Me too!
¡Yo también!
I'll go too!
¡Yo también iré!
Chief Fang.
Jefe Fang.
Remember,
Recordar,
you must come back alive.
Debes regresar con vida.
Let's go.
Vamos.
The fog is thick here.
La niebla es espesa aquí.
Be careful.
Ten cuidado.
Gather around me.
Reúnanse a mi alrededor.
Okay.
Bueno.
Tong Shuang should be just ahead.
Tong Shuang debería estar justo delante.
Let's keep moving up.
Sigamos avanzando.
Watch your step.
Cuidado donde pisas
Be careful.
Ten cuidado.
Is it taken care of?
¿Está cuidado?
Yes.
Sí.
This idiot.
Este idiota.
He was injured
Él resultó herido
and still dared to come here,
y aún así se atrevió a venir aquí,
blindly bringing the constables.
trayendo a los alguaciles a ciegas.
He's more trouble than help.
Es más un problema que una ayuda.
Everyone,
Todos,
why do I feel like
¿Por qué me siento así?
we've just been through
Acabamos de pasar por
this place already?
¿este lugar ya?
Look!
¡Mirar!
Could there really be a ghost wall?
¿Podría realmente existir un muro fantasma?
Don't be afraid.
No tengas miedo
We've reached the place.
Hemos llegado al lugar.
What place?
¿Que lugar?
Inside the formation.
Dentro de la formación.
The reason we got lost is that
La razón por la que nos perdimos es que
there's a formation
Hay una formación
on Mount Lightning.
en el Monte Rayo.
A formation?
¿Una formación?
Do such things really exist?
¿Existen realmente tales cosas?
They do.
Ellos lo hacen.
Legend has it that a General from the previous dynasty
Cuenta la leyenda que un general de la dinastía anterior
used the terrain as a formation
utilizó el terreno como formación
to trap thousands of enemy troops there
Para atrapar a miles de tropas enemigas allí
for 10 days and nights.
durante 10 días y 10 noches.
The formation
La formación
is just using
solo esta usando
the thick mountain fog
la espesa niebla de la montaña
and surroundings
y alrededores
to deceive people.
Para engañar a la gente.
So you've already...
Así que ya has...
Everyone, stick close to me.
Todos, quédense cerca de mí.
Let's go.
Vamos.
-Let's go.
-Vamos.
Take this.
Toma esto.
What is this?
¿Qué es esto?
You don't need to know.
No necesitas saberlo
You guys again?
¿Ustedes otra vez?
Attack!
¡Ataque!
Let's go!
¡Vamos!
I forgot
Me olvidé
you've regained your martial skills.
Has recuperado tus habilidades marciales.
Now it's my turn to protect you.
Ahora es mi turno de protegerte.
Kill them all!
¡Mátalos a todos!
Leave no one alive!
¡No dejéis a nadie con vida!
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Cruzar montañas y mares no es imposible ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ El viento barre al joven con una espada ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ No temas a la tormenta, sé libre ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Derramamiento de sangre ♪
♪ The gentleman understands ♪
♪ El caballero entiende ♪
Let's go.
Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Take everyone away!
¡Llévense a todos!
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
It's not like this is my first time.
No es como si fuera mi primera vez.
You know
Sabes
you can't do anything to me.
No puedes hacerme nada.
Once you're in the Elite Constabulary Unit's prison,
Una vez que estés en la prisión de la Unidad de Policía de Élite,
you'll see.
Ya verás.
It's not like you haven't been there before.
No es como si no hubieras estado allí antes.
I know you're not Yesha.
Sé que no eres Yesha.
Who is the real Yesha?
¿Quién es el verdadero Yesha?
Where is he?
¿Dónde está?
Tell me,
Dime,
and I'll guarantee your life.
y te garantizo la vida.
Didn't you track him to Haiya?
¿No lo seguiste hasta Haiya?
Master is in Haiya.
El Maestro está en Haiya.
If you've got the guts,
Si tienes agallas,
go to Haiya
ir a haiya
and find him.
y encontrarlo.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
My...
Mi...
My name is Huang Liang.
Mi nombre es Huang Liang.
Follow me from now on.
Sígueme a partir de ahora.
No one will bully you anymore.
Nadie te intimidará más.
Master,
Maestro,
what should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Revenge.
Venganza.
Run!
¡Correr!